- Bom, então aqui está o resumo de tudo que está sendo, em termos financeiros, direcionados, seja em
- linha de crédito, aportes em fundos garantidores ou dentro do próprio limite do reintegra, os valores
- dentro desse eixo número um para o fortalecimento do setor produtivo. Então a gente vê os valores
- que estão sendo destinados,
- E bom, vamos seguir aqui para o eixo número 2, proteção ao trabalhador. Então, o Plano Brasil Soberano,
- ele criou uma Câmara Nacional para Acompanhamento do Emprego, então é exatamente para monitorar o
- nível de emprego dessas empresas que tiveram suas cadeias produtivas
- afetadas pelo tarifácio americano e também, obviamente, para fiscalizar as obrigações. Ok, se você
- está concedendo um incentivo, é preciso fiscalizar que as obrigações da manutenção dos empregos
- estão sendo cumpridas. Então, benefícios e acordos trabalhistas. Essa Câmara Nacional também irá
- propor ações voltadas para preservação e manutenção dos postos de trabalho.
- Enfim, é uma atuação que será coordenada em nível nacional e regional, via câmaras regionais,
- nas superintendências regionais do trabalho. Estão ligadas diretamente ao Ministério do Trabalho.
- Então, entre as atribuições previstas estão acompanhar os diagnósticos, estudos e informações
- das empresas que estão diretamente impactadas pelas tarifas nos Estados Unidos, ampliar a análise
- para identificar impactos indiretos na geração e manutenção de empregos em empresas da cadeia produtiva,
- monitorar obrigações, benefícios, repercussões nas folhas de pagamento. Então, ter essa análise
- direto na folha de pagamento para garantir que o direito
- que o trabalho do trabalhador seja devidamente garantido, promover negociação coletiva e mediação
- de conflito para manutenção dos empregos, aplicar mecanismos relacionados a situações emergenciais
- como lay-off e suspensão temporária de contrato. Um pouco mais ou menos parecido com o que houve no
- período da Covid, onde o governo
- Enfim, trazia algumas concessões, ao mesmo tempo também que monitorava como as empresas iam lidando
- e assimilando
- tempo a tempo ali a manutenção e os direitos dos trabalhadores intactados, obviamente, pelo Covid.
- Então, também fiscalizar o cumprimento das obrigações, utilizar a estrutura regional da superintendência
- do trabalho para engajar trabalhadores e empregadores em negociação e monitorar a concessão de pagamento
- de benefícios trabalhistas.